# Next.js Ever Green Template

## Growing points

- Обновить структуру папок. Может можно сделать лучше? (Надо ресерч делать)
- Написать скрипт обновления зависимостей. Простой update не обновляет major версию
- lint-staged можно сделать лучше <https://github.com/vercel/next.js/blob/canary/lint-staged.config.js>
- добавить пример реального запроса. Сделать более сложный API модуль

## Is it necessary?

- Мультиязычность (Не удалось подключить типизацию локалей. Не видит react-i18next)
- React Query
- axios
- classnames (clsx)
- Storybook
- Jest
- MSW

## Как приступить к работе

### Подготовка

1. Обновить все зависимости и node.js
2. Поправить название и автора в package.json

## Структура папок

> Меняйте структуру папок до тех пор, пока вам и вашей команде не будет удобно

- components
    - base - минимальные UI компоненты
    - layout - компоненты повторяющиеся на на всех страницах
    - pages - предсобранные страницы
        - partials - если компонент нужен только для одной страницы, он храниться внутри нее
    - shared - крупные компоненты для двух и более страниц
- lib
    - config - конфиги
    - constants - ключи для React-Query, url и т.д
    - mocks - обработчика для MSW]
    - models - стабы, моки
    - services - сервисы для работы с запросами
- style
- types - для типов не относящихся к определенному компоненту
- typings - для декларирования модулей: вспомогательные, переопределение библиотек
- utils - для хуков и вспомогательных функций

## Технологии

### Пакетный менеджер (PNPM)

PNPM - быстрей yarn и тем более npm. Хранит общий кэш для пакетов на OS, что позволяет экономить место но диске

### Data fetching (React-Query + Axios)

React Query — одна из лучших библиотек для управления состоянием сервера. Это помогает нам извлекать, кэшировать, синхронизировать и обновлять данные, не касаясь какого-либо глобального состояния.

- [Practical React Query](https://tkdodo.eu/blog/practical-react-query) - серия качественных статей для обучения
- [React-Query SSR](https://tanstack.com/query/v4/docs/guides/ssr) - подключение в nextjs
