[Документация разработчика](README.md) / Структура организации проекта

# Файловая структура проекта

## Базовая структура приложения:

```tree
.
└── /src
    ├── /components
    │   ├── /layout
    │   ├── /pages
    │   ├── /shared
    │   └── /ui
    ├── /data
    ├── /hooks
    ├── /pages
    ├── /public
    ├── /services
    ├── /store
    ├── /types
    └── /utils
        ├── /config
        ├── /constants
        └── /helpers
```

## Components

### Логика компонента

###

Каждый компонент должен содержать следующую структуру:

```tree
.
└── /src
    └── /components
        ├── /layout
        ├── /pages
        ├── /shared
        │   └── /FileViewer
        │       ├── /partials
        │       │   ├── /FileViewerChunk
        │       │   │    ├── FileViewerChunk.tsx
        │       │   │    ├── FileViewerChunk.module.scss
        │       │   │    └── index.ts
        │       │   └── /FileViewerChunk
        │       │        ├── FileViewerChunk.tsx
        │       │        ├── FileViewerChunk.module.scss
        │       │        └── index.ts
        │       ├── FileViewer.tsx
        │       ├── FileViewer.data.ts
        │       ├── FileViewer.types.ts
        │       ├── FileViewer.test.ts
        │       ├── FileViewer.helpers.ts
        │       ├── FileViewer.module.scss
        │       ├── index.ts
        │       └── FileViewer.stories.tsx
        └── /ui
```

### 3. Layouts компоненты

`Компоненты представления. Исходя из названия — компоненты описывающие` [лейауты](../../src/components/layouts/Readme.md)`. Так же, не подписаны на внешние хранилища. Передают данные вверх по иерархии с помощью событий.`

### 4. Modals компоненты

`Компоненты модель-представления. Исходя из названия — компоненты описывающие модальные окна. Эта группа, как и все последующие, могут быть подписаны на любой провайдер и хранилище.`

### 5. Pages компоненты

`Компоненты модель-представления. Исходя из названия — компоненты описывающие страницы.`

### 6. Providers компоненты

`Компоненты провайдеры. Исходя из названия — компоненты провайдеры.`

### 7. Sections компоненты

`Компоненты модель-представления. Группа компонентов, которая служит “проводником данных” для компонентов описанных выше. Может содержать в себе любой компонент описанный выше. Секции могут также быть подписанными на store. Все секции необходимы для построения страниц.`

### 8. Views компоненты

`Компоненты модель-представления. Группа компонентов которая может являться “подписчиком” компонента-представления к хранилищу или любой другой логике приложения.`

## 2. Config

`Папка config содержит конфигарионные файлы.`

## 3. Constants

`Папка constants содержит константы используемые в приложении.`

## 4. Helpers

`Папка helpers содержит хелпер функции.`

## 5. Hooks

`Папка hooks содержит пользовательские хуки для работы с React приложением`

## 6. Lib

`Папка lib содержит пользовательские функции для работы с React приложением.`

## 7. Mockserver

`Папка содержит конфигурационные файлы для` [mockserver'а](../../src/mockserver/README.md).`

## 8. Pages

`Папка pages содержит страницы.`

## 9. Public

`Папка public содержит статические файлы для работы Next.js.`

## 10. Store

`Папка store необходима для создания глобального хранилища Redux.`

## 11. Styles

`Папка styles служит для хранения глобальных стилей, миксинов, переменных, вспомогательных функций и т.д.`

## 12. Types

`Папка types служит для хранения типов.`

## 13. Utils

`Папка utils содержит функции утилиты для работы с React приложением.`
